---
title: Windows10安装Ubuntu双系统
tags: 
- Win 
- Ubuntu 
- 双系统 
- Linux
categories: 
- 日常学习
abbrlink: ce0e1ebb
date: 2020-05-10 12:27:14
---

##  Windows10安装Ubuntu双系统教程


### 写在前面

之前一直用的Windows10系统，由于最近大作业要进行项目开发，而Linux系统对项目开发比较友好，所以准备学习一下Linux系统的基本操作。由于之前学习中接触过Ubuntu，而且Ubuntu生态较完善，出了问题网上比较好找解决办法，所以我选择在我原来电脑上再装一个Ubuntu。本人刚刚入门，也是个小白菜鸡，还望网上的各位大佬发现问题及时指出。

<!--more-->

### 准备工作

1. 准备工具：
   - 一台Windows10电脑，
   - 一个U盘（不少于8GB），
   - 写盘工具（推荐RUFUS，轻量，简洁好用而且免费）

2. 到Ubuntu官网下载系统镜像 <https://ubuntu.com/download/desktop>
3. 将镜像写入U盘（！！注意，本步骤会格式化U盘，请先做好数据备份）
   - 该过程可以到Ubuntu官网去找，这里给一个链接：[将系统镜像写入U盘](https://ubuntu.com/tutorials/tutorial-create-a-usb-stick-on-windows#1-overview)

###  在Windows下创建硬盘空白分区

可以使用以下两种方式：

+ 直接删除一个分区作为空白分区（不推荐）
+ 找一个有较大空间且平时不怎么用的分区进行压缩（推荐）

具体步骤如下：

+ 进入*我的电脑--管理--磁盘管理*，
+ 选择一个有较大空间但平时用不了这么大的分区
+ 进行压缩，压缩的步骤为：右键单击你选择的分区，然后点击**压缩卷**，填入压缩卷的大小，压缩卷产生的分区是用来装Ubuntu系统的，推荐50G以上，硬盘较大的可以多分一些（我选择分80GB）

###  关闭win10系统的快速启动和安全启动

1. 关闭快速启动

   + 进入Windows设置，点击“系统”，点击**电源和睡眠**，选择**其他电源设置**
   + 然后点击**选择电源按钮的功能**

   + 然后点击**更改当前不可用的设置**
   + 然后将**启用快速启动（推荐）**选项前的对号去掉，然后点击**保存修改**

2. 关闭安全启动

   + 我的电脑是联想拯救者ISK-15，在开机的过程中，狂按F2键，进入BIOS模式，选择Security选项，将下面的Secure Boot设置成disabled。（补充：联想拯救者开机过程狂按F12会进入启动项的选择中）
   + 可以在Boot选项查看快速启动是否关闭

###  查看系统的启动模式

使用快捷键**Win+R**，然后在跳出来的框中输入msinfo32，回车，在BIOS模式中如果显示**传统**，表示系统启动方式为Legacy BIOS；如果为**UEFI**，则显示UEFI(**！！！记住，如果为传统的话后面有/boot分区，如果为UEFI，则为efi文件**)

###  安装过程

插上U盘启动盘，在开机的过程中不断按F12（注意，不同的电脑按键各不相同，需要根据自己的电脑型号改变），然后选择U盘启动方式<br>接下来就按照正常的U盘安装步骤进行就好了，其中有一个关键步骤，就是在安装图形界面的下一步，系统会提示你是否与windows 10 共存，我们不要点击那个，我们选择其他选项，这样自己方便管理一些。

**！！！注意:如果系统没提示你之前安装过windows 那么你的启动方式就错误了，你得回到BIOS页面下更改启动方式再次启动**

接下来就是对Ubuntu进行分区，其中显示**空闲**的那一项，就是你刚才在win系统上分出的区，看看后面的空间大小，也和你分的空间大小一致。 选中**空闲**那一行，点击**+**，这是要将整个**空闲**分区继续分区，以用来装Ubuntu系统。

我推荐的分区：

| 大小  |  分区类型   |   分区位置   |       用于       |    挂载点    |        用途         |
| :---: | :---------: | :----------: | :--------------: | :----------: | :-----------------: |
|  20G  |   主分区    | 空间起始位置 | Ext4日志文件系统 |      /       | 存放系统，相当于C盘 |
| 4G/8G |  逻辑分区   | 空间起始位置 |     交换空间     |    /swap     |      虚拟内存       |
| 200MB |  逻辑分区   | 空间起始位置 | Ext4日志文件系统 | /boot or efi |      引导分区       |
| 剩余  | 逻辑/主分区 | 空间起始位置 | Ext4日志文件系统 |    /home     |     储存数据用      |

**第四次分区完成后请不要马上点 “安装”！！！
第四次分区完成后请不要马上点 “安装”！！！
第四次分区完成后请不要马上点 “安装”！！！**

记得在 **安装启动引导器的设备：** 选项中选择 **/boot or efi** 所在盘符，至此，点击 **安装**，一直等到出现安装完成重启的提示，重启就好了，然后你会发现，重启之后仍然是 Windows，还有最后一步。

###  **安装 EasyBCD 2.3**

这个软件是用于系统配置创建多重启动系统的引导文件，也就是新创建一个启动文件，可以让你的电脑在启动的时候，有进入何种系统的选择。**添加新条目** ->**Linux/BSD**->类型 **Grub (Legacy)** 驱动器，选择**驱动器**->**添加条目**，保存后重启计算机。

参考文章：<https://www.cnblogs.com/masbay/p/10745170.html>
